엄마가 어제 초코파이를 사주셨다.
그래서 하나 먹으려고 했지만 엄마가 안 된다고 했다.
그 전에는 오빠 머리를 깎고 왔었다.
그 전에는 마다가스카 2를 보고 있었다.
애니메이션이 다 끝나서 집에 갔어.
그런데 오빠가 게임을 해서 내가 보고있는데 오빠가 남자캐릭터를 새로 골랐길래 내가 마법사 캐릭터도 하라고 했어.
마법사 이름을 정하고 게임을 계속하다가 나는 씻었다.
가습기를 만들고 오늘은 가습기를 만들었다.
어래는 아침의 만들여고 핸는대 내 친척들이 와서 놓다가하여다.
근대 내 동생들이 장남감을 다 바닥에 부워서 치우다가 힘들어서 조금 시었다
그리고 다치우고 1분도 안대서 완성을 했다.
진짜 가습기 연한을 하는지 궁군했는대. 엄마가 완성한걸 버려다.
그래서 조금 아시워다.
그래도 참 재미섰다.
다음엔 더 만이 만들고 십다.
그리고 방이 깩 그댄 저서 기분이 만이 만이 좋았다.
다음에는 겨울에서 배운 겄도 했보고 십다.
2학년 땐 겨울에서 배운 겄을 만들어 보고십다.
가족과 이화동 벽화 마을에 있는 옛날 교복을 입으려고 갔다. 가선 교복을 입고 모자를 썼다.
거울을 봐보니 정말 예뻣다.
가방도들었다.
이제나갔다.
바람개비 삔을 사서 모지에 꽂았다.
뛰어보니 아주 잘돌아 갔다.
신사아저씨와 강아지를 보면서 사진을 찍고 계단에서도 사진을찍었다.
벽에드그림이 많아서 찍었다.
이제 교복을 돌려주었다.
나도 빨리 커서 교복을 입어 보고 학교에도 가고 싶다.
왜냐면 교복이 너무예뻤기 때문이다.
나는 오후에 학교, 학원을 마치고 놀이터에서친구, 오빠, 언니들 이랑뱀파이어와악수 라는 놀이를 했다.
나는 뒤돌아있을때 갑자기 쉬가 마려웠다.
하지만 놀이가 너무 재미있어서 집에가기 싫었다.
드디어 친구들이가기시작했다.
이제 우리도 갔다.
나는 오빠자전거 뒤에 탔다.
나는 오빠 에게 쉬가 마렵다고 말했더니 아파트단지를 엄청 돌다갔다.
쉬를싸는줄 알았다.
학교에서 안전체험을 했다.
불조심을 해야한다.
어두운 곳을 지나갔다.
아무렇지도 않았다.
유치원 때는 숨을 안참고 갔는데 이번에는 줄을 서서 갔다.
하나도안 무서워다.
이바돔에 갔다.
다섯시에 저녁밥을 먹었다.
"엄마, 낚시줄이 끊어 졌어요."
그런데 보니 낚시줄이 줄넘기였다.
이바돔안에 놀이방이 있는데낚시를 좋아한다.
'아쉽다.'
그런데 사장님이 줄넘기를 갖다 주셨다.
다시 기분이 좋아졌다.
오늘 학교에서 국어시험과 수학 시험을 봤다.
그런데 국어시험과 수학 시험이 너무 어려웠다.
그래도 잘풀긴 했지만 그래도 한두개는 틀렸을것 같다.
다음에는 더 열심히 해서 꼭 더 잘 할 거다.
크리스마스를 맞아 큰아빠가족과 함께 오션월드에 갔다.
파도풀에서 잠수를 하며노는게 재미있었다.
버블타임할때까지 놀고 싶었는데 집에 가야해서 아쉬웠다.
집에 돌아와서도 물에 떠있는 느낌이 계속 들었다.
우리나라에 태풍이 왔다.
태풍이 오기전 유리창이 깨질까봐 겁을 먹었다.
집에 있으니 답답했다.
그래서 위게임을 했다.
탁구도하고 볼링도 하고 마리오도하고 위보드에 올라가 스케이트 게임을했다.
그만할시간이 됐다
정리를 하고 있는데 걱정했던 겁이사라졌다
내가 이렇게 말했다.
태풍 별거 아니 구먼~
난 오늘 현충원에 갔다.
미세먼자가 많았긴 하지만 우리가족은 다 건강했다.
현충원에서 꽃구경을 했는데 아주 많은 꽃들이 어울려 져서 정말 예뻤다.
물고기한테 아빠가 밥을 주었는데 밥은 금방 떨어졌다.
그 다음에 가위바위보를 했는데 내가 이겼는데 엄마가 때리고 가버렸다.
나는 너무 황당했다.
그래서 엄마를 잡으려고 하다가 결국 잡았는데 3대나 더 때리고 도망 갔다.
계속 치열하게 전쟁을 치르다가 엄마가 1대만 때릴거냐고 물었다.
나는 때린다고 했다.
1대를 때렸는데 너무 약하게 때려서 1대를 더 때리라고 했다.
나는 4대의 기운을 다 합쳐서 때렸다.
엄마는 아프다고 했다.
행사를 했는데 나는 건강 우산 만들기를 했다.
어떻게 하는거냐면 투명우산에다가 그림을 그리는 거였다.
아빠가 리락쿠마를 그려준다고 했는데 나는 아빠가 과연 잘 그릴지 걱정이 됬다.
하지만 걱정은 무슨 엄청 그림을 잘 그렸다.
나는 아빠의 능력을 또 한번 발견했다.
바로 그림을 잘 그린것이었다.
즐겁고 흥미로운 현충원 나들이었다.
나는 아침에 일어나 보니, 트리 밑에 선물이 놓여 있었다.
정말 산타할아버지가 있나 보다.
나는 엄마와 얘기를 나누는데 엄마가 "길동이1아 새이나온다!"라고 말했다.
5개월 후에 드디어 앞니가 나왔다.
엄마는 "산타할아버지가 선물이랑 새이랑 같이 주셨네"..라고
오늘 축구대회가 있는 날 였다.
오후 두시에 도착하는 거라 아침에 놀아도 됐다.
그런데벌써오후1시10분이나 돼서 자동차를 타고 탄천변 종합 축구 경기장에 갔다 .
거기서 친구들이 기다리고 있었다.
조금만쉬고, 경기장에나가서상대팀과 악수를 했다.
삐이익 호루라기소리가 들려서 상대편이 먼저 시작 했다.
첫번째 대결 에서는 2대1로 이 겼고,2번째 대결에서는3대0으로 이겼다.
남은것은3번째대결밖에 없어다.
2번째대결이 끝나고 쉬고 있을때길동이1이 아빠, 엄마가따뜻한 코코아를타주셨다.
드디어기다리던 3번째대결은결승전이다.
이것도 꼭 이기고 싶다.ㅜㅜ
블루드래곤 이다.
경기장에서 악수를 하고 시작 했다.
시작10분전에 한골을 넣었다.
그다음에세골을더너어서 무려넷골이나 넣 었 다.
경기가 끝나고 나서 골를생각 해 봤 더니 4대0으로 우리가 이겼다.!
그리고 나서 상장과 트로. 피 를 바 닸 다!
다음에도 이기고 싶 다.
어린이 대공원에 있는 동물원에 갔다.
그중에 원숭이가 제일 기억에 남는다.
원숭이말고도 많은 동물들이 있었다.
원숭이 엉덩이가 빨개서 웃겻다.
그래도 귀여웠다.
사자, 호랑이, 원숭이, 코끼리, 재규어, 같은 다양한 동물들이 있었다.
아주 재미있고 즐거웠다.
내 꿈은 패션디자이너다.
그런데 오늘 도산공원에 갔다가 패션쇼를보게되어서 신났다.
그것들중에 모델들 이 입은 옷이 너무 예뻤다.
나중에 내가 커서그런옷을 디자인해보고싶다.
패션쇼를 보게되어서좋았다.
그중에 조금예쁘지않은 옷들도 있었다.
길동이1, 길동이2이, 엄마, 길동이3, 삼촌, 이모와같이보는 패션쇼는 더욱더재미있었다.
나중에 아빠도 같이보고싶다.
오늘은 미술관을 갔다.
미술관 에는 흥미로운게 많았다.
내가 보기에 가장 흥미로운것은 물감을 담는쟁반이였다.
옜날 선조들은 오늘날과는 다르게 접시에 물감을 담아서 썼다고한다.
옛날 선조들은 불편하지 않은가 힘들지 않은가 궁금해진다.
오늘은 참신기하고 흥미로운날이다.
다음달이빨리되서또 가고싶다.
나는 크리스마스이브에 빨리 공부를 끝내고 샤워를하고 잤다.
나는 자기 전 피아노 의자 위에 편지와 주스,쿠키를 놔두고 자기 시작했다.
크리스마스 새벽12시인지1시인지 6시인진 잘모를 겄지만 나는 우리 식구 다 자고 있을때 살짜 선물이 있나 손을 아래로 위로 뻗어 보았다.
그때 선물이 없어서 나는 실망했다.
그리고 7곱시가 되었다.
나는 조금식눈을 뜨고 박에 나가 보았다.
그때 내가 피아노의자에 있던 과자와 쿠키가 사라지고 책두권만 놓였 있었다.
그래서나는 그 책을 얼른 뜯어 보었다.
그런데 내 선물만 두개고 동생 선물은 1개 였다.
다음에는 장난감 도끼를 갔고싶다
왜냐하면 그도끼는 야광이기도하고 우리집에 그런 장난감 칼,도끼 등이 없기 때문이다.
조금 춥고 햇빛이 따뜻했다.
우리는 마지막 나눔잔치를 했다.
잔치에 가져걸 생각했는대 아무래도 과자말고 샌드위치를 해야겠다
왜냐하면 나눔장터때 못먹은 친구들을위해 샌드위치를 하는게 좋다고 생각했다.
다음날이되서 샌드위치를 가져갔다.
우리는 먼저 풍선을 여기저기 달고 그다음에 나눔잔치를했다.
그런대 1학기에 했던거랑 달랐다
1학기에는 직접 가져간는대 이번엔 1모듬부터 차례 차례 주어서 편했다.
다음에도 이런 나눔잔치를 하고싶은대 이제 2학년 이되서 선생님이랑 친구들이랑 헤어 져서 아쉽다.
오늘은 새부 가는날 비행기애 사람 들이 다타자 비행기가 이륙 했다
비행기가 날자 멀미가 나고 귀가 먹먹 해 졋다 새부 공항애 도착하자 짐을찻고호탤로 가서 채크인 을햇다 
그리고 호탤방 으로 가서 잠을잣다 정말 피곤 한 하루엿다.
그래도세부에도착하니가슴이 두근 두근 하였다
오늘 길동이1이 생일파티에 갔다. 
가서 놀고 엄마가 밥을 먹으라고 해서 치킨과 주먹밥을먹었다.
먹고 우리는 생일 노래를 부르고 숨은 그림 찾기를 했다.
하고 또 밖에서 숨은 그림 찾기를했다.
나는 숨은 그림을 찾다보니 재밌어서 기분이 좋았다.
그리고 조금 뒤 갈시간이되서 갈준비를 하고 집에가다가 생일파티가너무 재미있어서 내년에 또 하고싶다고 생각 했다.
칠판글씨랑 컴퓨터 글씨가 잘 안보여서 안과에 갔다.
처음 안경을 맞추었을때 보다 시력이많이 안 좋아 졌다
그래서 안경을 다시 맞췄다.
더잘보여서 좋았지만 시력이 나빠진건 속상했다.
내눈관리를잘해야겠다
오늘은 엄마가 햄버거를 만들어 먹었다
재료는 떡갈비랑 치즈랑 양상추랑 케찹이랑 피클은 없었다
왜냐하면 깜박하고 피클재료가 빠젔다.
햄버거에 맜은 굿 이였다.
오늘은 빼빼로데이다.내동생 별명은 다람쥐다.
아빠가오셨다.
아빠에게드리려고한 빼빼로가 없다.
동생길동이1이는 자기가 장롱안에 숨겨 놓았다고 했다.
그런데 거기에없다
아빠가 도착했다.
우린 화장실에숨었다.
내가나가려고 했는데 길동이1이가문을닸았다!
너무아팠다.
난울었다.
오늘은 아주슬픈 빼빼로 데이다.
내 친구 길동이1이가 우리 집에 놀러 왔다.
길동이1이는 같이 영어학원에 다니고 같은 동에 사는 친구다.
원래 밖에 나가서 놀려고 했는데 진눈깨비가 내려서 우리집에서 놀기로 했다.
길동이1이와 길동이1이 동생이 같이 놀러 왔는데 우리집에 있는 고양이, 거북이, 물고기를 보고 신기해하며 질문을 했다.
“고양이 이름은 뭐예요?” 
“거북이는 무슨 종류예요?”
길동이1이는 호기심이 많은 친구다.
우리는 카프라로 투석기를 만들어 카프라를 날렸다.
멀리 날아가니 기분이 시원했다.
서로 보물을 숨기고 찾는 보물찾기 놀이도 했다.
친구랑 노는 것은 재미있다.
오늘은저녁에밥을육개장에말아먹었다.
그리고낮에일학년일학기국어공부했다.
공부를해서연필잡는방법을잘잡았다.
잘 의자 에 앉자있는 친구의구호나이름쓰기 퀴즈도했다.
그리고 책읽는것도.바르게쓰는것도 공부했다.
그리고나서다공부했더니캐니가올라갔다.
그리고아 이파크몰에서 슬라임을만들었다.
슬라임만들기는 바 로 이거였다.
먼저 아무것도 없는 슬라임 을주면 덜찐득찐득하게 찢고주물럭찢고주물럭해서덜찐득하게 만들면 이제 자기가 하고싶은물감색깔을 골르면 조금짜 준다.
그러면점점물감이터졌다.
당황 하지말고개속 주물럭하면손에물감이안묻게 됐다.
그러면이제리본.숫자.별.그런 조각을느면 이제또주물럭하면빨대를꽂아서불면 풍선같이부풀어올랐다.
그리고 다른대가서 털모자 를봤는데남색이잘팔린다고했는데 나는더따 뜻한 걸로샀다.
빨강색이었다.
아빠가2시간동안영화를봤다.
그리고또 영풍문고를갔는데내가엄마한태홈런왕일기장맨날까먹지않고 쓴다고 해서 사줬다.
오늘 처음인나 는 의사가됬었다.
오늘돈을번게 겨우 10000원을벌었다.
집에가는데 5시간동안걸려서11시에저녁 밥을 먹고 TV를보았다.
내일눈이 내린다고 뉴스에 나왔다.
내일이 되었다,
나는 오늘 병원에안가고 쉰다고 안내 문을 썼다.
오늘부추를신고 밖에나가서산책 을 했다.
아침에에너지가방전되고 낮에는 에너지를충전하고 밤은잠잤다.
벌써하루가 지났다.
일요일은 병원이쉬는 날이었다.
아침밥을간단 하게 먹었다.
교회에가서 설교를듣고, 열심히공부하는중이었다.
20년후. 나는 제일큰병원도만들고, 돈도 많이 벌고, 이픈사람도 많 이왔다.
그제야난알았다.
의사는 돈을 벌려는 게아닌 사람들의 치료해 주고, 도와줘야했다.
이건꿈이 아닌현실로도된다.
사람은다살아 있고 누구나 의사가 될수있고, 꿈은 이루어지고, 계속계속 노력을 하 면 될것이다.
진짜 내꿈이 이루어지고, 내가 이루어졌으면 좋고, 여러사람 이 꿈을 이루었으면 참좋겠다.
글은 현실이되고, 현실은 글이된다.
북한과 남한은 원래는 같은 나라였다.
그러던 어느날 북한과 남한으로 나눠졌다.
왜냐하면 전쟁이 일어났기 때문이다.
북한 어린이들은 다리빼기를 좋아하고, 학원을 안간다.
그리고 윷놀이도 한다.
말은 한국 말을 쓴다.
빨리 통일이 되어서 빨리 북한에 가보고 싶다.
오빠와 엄마 하고 초막골에 갔다.
오빠가 수심이 깊은 연못을 알려 주었다.
오빠가 학교에서 초막골 체험 에서 보았다고 했다.
조금 위험해보였지만, 따라가 보았다.
거기에는 돌다리가 있었는데, 흔들리는 돌도 있었다.
그래서 조금 무서웠지만 잘 지나갔다.
오빠가 거기에 민물새우가 있다고 했다.
가 보았더니 민물 새우가 정말로 있었다.
가까운 곳에 민물 새우가 있을 줄은 몰랐다.
정말 신기했다.
엄마 께서도 신기해 하셨다.
키즈  월드에 갔다.
크리스마스 선물로 갔다.
키즈 월드엔 재밌는 놀이 기구가 많았다.
그 중에서 줄에 매달려 점프 하는 놀이 기구가 제일 재밌었다.
하늘을 나는 것 같은 느낌이었다.
무서울 줄 같았는데 오히려 즐거웠다
오늘강낭콩에꽂이피어서요
그런대나만꽃이피여서종아서요
미술영역에서친구들과함깨노는계제미있어습니다
갈대버스타고가는거보다 엄마랑손흔면서가는계더재미서요
엄마보싶퍼서요예요
오늘은 예비소집일이었다.
그래서 학교에 갔는데 사람들이 벌써 나오기 시작했다.
그래서 엄마는 벌써 다 끝난 것 같다고 했다.
그런데 엄마가 딴 사람에게 물었더니 그 아줌마가 뭐만 하고 오면 된다고 했다.
그래서 천천히 갔는데 사람이 엄청 많았다.
엄마가 뭘 다 했길래 엄만 집에 가고 나는 독서정보실로 가 책을 읽었다.
그러고 있는데 11시가 다 돼서 집에 와 밥을 먹고 공부를 했다.
그러다가 호빵을 먹었다.
퀴즈타임나는누구일까요?
나는동그란 것,한라봉같은것,육각형,오각형같은것입니다.
색깔은약간주황빛이나고 꼭지는초록색입니다.
만지면 약간 거칠기도하고또매끈매끈거리기도합니다.
새콤달콤하기도하고 시기도합니다.
그리고 비타만C가 있어서 건강하게 해줍니다.
정답은귤입니다.
귤을 깔 때 귤의 즙이팍튀기면안되니까 주의.!! 하세요.
한가지더말하자면손이완전히마른상태에서귤을 까주세요,
안그러면귤의보푸라기가손에붙어서물로씻어도안떨어집니다!?
오늘은 친할아버지집에 갔다.
친할아버지 사는대는 인천 이다.
그래서 차를 나고 한시간 가야 한다.
그리고 거기서 아빠가 과자랑, 킨더조이를사주셨다.
그리고 동생이랑 풍선을 가지고 놀았다.
그리고 심심할때 아빠가 핸드폰을 보여주셨다.
그리고 친할아버지집에서 한밤을잤다.
이제곧 방학이여서 친할아버지집에서 5섯밤 자고 싶다.
참잼있는 하루였다.
엄마가 정성껏 싸주신 도시락을 들고 가슴이 두근두근 어깨가 들썩들썩 신나는 2학기 현장체험하습 GO! 
동물원에서 독수리, 앵무새, 미어캣, 오소리 등을 봤다.
친구들과 모여 앉아서 오순도순 맛있게 도시락을 먹었다.
많이 피곤 했지만 재밌는 소풍이었다.
오늘은 피아노 끝나고 동생과 같이 독감주사를맞으러 갔다.
내가 먼저 맞기로 했다.
나도 살~짝 무섭긴 했다.
이제 솜을 뭋였다.
나는 그때부터 눈을 꼭~ 감고 있었다.
그레서아주 금방 끝났다.
그리고 또 아주 살 짝 따끔했다.
나는 길동이1이가 주사가 아프다고 해서 살짝 겁이 났었다.
이제는 안무서워졌다.
이젠 마음도 편해졌다.
이제동생이 맞고서 나왔다.
엄마가 글그면 부은 다고 해서나는 안 글글 것이다.
주사 맞는 것이 살짝재미있기도 했다.
나는 독감이 안걸렸으면 좋겠다.
나는 4교시에 내개 가장 소중한것 이라는 놀이를 했다.
나는 8개의 소중한 카드를 만들었다.
나는 소중한걸 하나씩 버렸다.
맨 처음으로 컴퓨터를 버렸다.
그 다음이 순서대로 버렸다."빗자루, 꾼꾼이, 그다음 오빠를 버렸다.
순간 가슴이 너무 두근댔다.
선생님이 어떤거를 놓을때 제일 슬폈는지 말해보라고 하셨다
나는 오빠를 버릴때 제일 슬프다고 말하고 싶은데 울어 버려서 아쉬웠다.
조금 부끄럽기도 했다.
다음은 마음을 가라않이지다.
땀이 주르륵 흘렸다.
일기: 오늘 경주에 갔다.
거기서 식당에 갔는데 줄이 너무 길어는데 우리는 기다렸다.
밥을 먹고 아이스크림을 사줘셨다.
그리고 산책 갔다.
그리고 마시멜로가 덮혀 있었다.
맛이없어다.
그리고 무덤 앞에서 청개구리 를 봤다.
이모부가 청개구리를 내손에 올려주셨다.
내 손에서 보니 너무 작아서 신기했다.
손에서 팔로 뛰어서 올라왔다.
느낌이 이상했다.
그래서 이모부 한테 때주 라고 말했다.
보내주셔서 아쉬웠다.
8시40분 910분
오늘 축제를 갔다. 가로수길인데 너무 멋졌다
왜냐하면 바닥에 큰 그림이 그려져있었다.
그리고 스프레이 로 색칠을했다.
엄마가 사진을 찰칵찰칵 찍었다.
내가 깔깔 웃었다.
우리는 태국에 도착했다.
그런데 태국은 역시 더웠다.
그런데 너무졸려서 빨리 호텔가서 잤다.
그리고 아침에 밥먹고 수영을 했다.
하지만 언니랑 엄마가 수영을 안해서 심심했다.ㅠㅠ
그래서 언니랑 엄마는 나에게 꼭~ 필요하다는 것을 알았다.
그리고 좋은 소식이 있다.
뭐냐면 오늘저녁은 해물뷔폐를 먹는다~ 거기에는 새우,조개,생선,오징어,홍합까지~ 내가 좋아하는 음식들만 나온다.
그래시 입가에입들이싱글벙글했다.
그리고 이제 해물 뷔페를 먹는시간. 해물뷔페의 맛에 감동했다.
그런데 새우를 아주아주 많이 먹었다.
얼마나 많이 먹었나면 한명이10마리씩 먹었다.
정말 맛있었다.
오늘은 기분 좋은날이다.
오늘을 엄마아빠 동생이랑 헬로방방을 갔다
트램폴린을 탔다
정말 재밌었다
나중에 또 가고 싶다!
저녁에 쿠우쿠우에 가서 꽃게장을 먹었다
정말 맛있었다
나는 롤러장에 갔다.
나는 롤러가 처음이여서 긴장되고 설렜다.
처음이였는데 걷기는 조금 됐다.
내가 타는 롤러는 바퀴가 작고 크고 그랬다.
중심 잡기가 너무너무 힘들었다. 한 7살쯤 되는 아이가 너무 잘 탔다.
근데 웃긴 점은 아이가 똥꼬를 내밀면서 갔다
그래서 우리가 “똥꼬괴물”이라고 지었다.
재미있었다.
‘다음에 또 타야지.’
교동 짬뽕집에 갔다.
나랑 언니랑 엄마는 짜장면 아빠는 짬뽕을 시켰다.
나는 어떤맛일까?
곰곰이 생각해봤다.
맛있을까?
맛없으면 어떡하지 생각해보니까짜장면이왔다.
나는 두근두근 설래는 마음으로 먹어 보았다.
갑자기 춤을 출것같았다.
맛은 아주아주 쫄깃하고 아주아주달콤했다.
생일때오면 탕수육을 공짜로준다.
내생일때올걸~~~
우린 오늘 엄마, 아빠, 나 그리고 동생과 함께 경북대학교에 갔다.
북대학교에서 우리가 들어갈 수 있는 곳은 연못가, 매점, 산책로 등 밖에 없다.
왜냐하면 우리는 대학생이 아니기 때문에... 나와 동생은 산책로에서 킥보드를 타며 신나게 달렸다.
집에 올 때는 다리가 좀 아팠다.
그렇지만 또 가고 싶다.
우리가족은 자동차를 타고 서울에 갔다.
광화문에 있는 청계천에 갔다.
우리가족은 거기서 걷기 대회를 했다.
그런데 6km 걷는 거였다.
우리는 계속 걸었다.
계속 걸어서 아주아주 힘들어 쓰러질 것 같았다.
그래도 끝까지 가고 싶었다.
근데 힘들어서 포기를 하고 돌아갔다.
멀어서 중간에 쉬면서 갔다.
드디어 도착했다.
완주했다.
힘들었지만 뿌듯했다.
다음에는 끝까지 가고 싶다.
월요일과 화요일에 이어서 진로를 배웠다.
선생님 께서 진로는 내가 커서 되는 것을 배우는 것이라고 하셨다
눈사람 양초 만드는 것이 제일 재미 있었다.
왜냐하면 나는 만들기를 좋아한다.
오늘은 줄넘기 시험을 봤다.
오늘에 시험은 발 모아 뛰기 였다.
처음에는 못할까봐 걱정이 되었다.
마음도 뛰었다.
드디어 내 차례가 왔다.
시험을 볼라 하는 순간 힘이 다 빠졌다.
그리고 엄청 잘뛰어지기 시작 했다.
난 싸인을 받았다.
제미있었고 싸인을 받아서 그런지 기분이 좋고 다음엔더 열심히 해야겠다고 생각학다.
‘꼬마 눈사람’ 노래를 부르고 모둠끼리 가사를 바꿔 발표하기로 했다.
선생님 께서 모둠활동에는 협력이 가장 중요하다고 말씀하셨다.
우리모둠은 겨울왕국에 있는 걸 좀 석어 연습을 했다.
모둠 발표를 시작했다.
우리 모둠은 연습한 실력이 안 나왔다.
또 우리모둠이 부른 노래가 친구들에게 잘전해 지지 않은것같았다.
그래도 몇 단어는 전해진 것 같았다.
우리모둠은 연습 할땐 써프라이즈를 하지 않았는데 발표가 끝날 때 써프라이즈를 길동이1 이가  해서 나도 그냥 따라 했다.
다음에도 과사 바꿔 부르기를 하고 싶다.
왜냐하면 이번에 할땐 잘몾했지만 다음에 다시하면 잘 할 수 있을 것 같다.
별로 안추웠다.
학교에서  2교시에 실로폰 연주를 했다.
처음에는 떨려서 못하겟는대 선생님께서 사다리타기를 하셨는대 우리가 사다리 타기를해서 2번쩨로 걸려서 마음이더 떨리고 무서워다.
1모둠이 실로폰 연주를 하고있는 친구들도 마음이 떨릴거같지만 내가 더더 마음이 떨렸다.
드디어 우리 2모둠 차례가 됐다.
악보가 었어서 못하겠는대 선생님이 악보를 보게해조서 괜찮아서 용기내어 해봤다.
다음에는 친구들 앞에서 하기싫지만 만약에 한다면 용기내서 하겠다.
오늘 뽀로로 빌리지라는 수영장에 갔다. 가서 유스풀,폭포나오는 곳도 갔다. 가니 물이 따뜻한 물이 었다.
나는너무 따뜻해서유스풀은 5바퀴 돌고 폭포 나오는 곳에서도 막 앉아 있었다.
그리고 잠시 앉아 있다가 폭포 속으로 가니 재미있었다.
그리고 유스풀에 인형극이 있어서 유스풀로 갔다.
가서 인형극을 봤는데 재미있었다.
그리고 5분 뒤 인형극이 끝났다.
나는 그인형극을 계속보고 싶었지만 꾹참고 유스풀을 탔다.
타다가 인형극생각이나서 다음에 또 볼거다.
오늘은여행을가는날 재미있슬거다 프라하.잘츠부르크. 비엔나.
비행기를타고gogo가자 이야기를 들려줄께 알았지?
먼저 비엔나1일짤츠부르크2일비엔나3일프라하4일끝
친구들 이랑 같이 할로윈 파티를 했다.
초콜렜을 받았다.
그레서 엄마가 도끼도 사주었고 드라킬라 이빨을사주었다.
다음에 또가고 싶다.
나는 아침 일찍 일어나 파라다이스 도고에 갔다.
재미있는 물놀이장 중에도 파도풀이 가장 재미있었다.
재밌게 노니까 시간이 가는줄도 몰랐다.
엄마가파도풀장에서 미션을 내 주셨다.
그 미션은 멀리떨어져 있는 엄마에게 헤엄쳐서 가는 것 이였다.
엄마는 참웃기신 분이시다.
왜냐하면 그 미션을 만들었으니까.
이벤트탕과온탕에도 갔다.
온탕에들어갔는데처음에는뜨거웠는데 조금있었더니따뜻해졌다.
조금더있었더니 더워졌다.
나는 미지근한이벤트탕보다 시원한 수영장이 더 재밌었다.
수영장은정말재미있었다.
다음에또오고 싶다.
30살 때, 자동차를타고인천으로갔다.
맛있는고기를먹고있는데 불이났다 나 는 걸 음 아나살려라고 뛰면서겨우겨우살았다.
20녀뒤나는소방관이되었다.
오늘 부산에서산 불이 났다.
파이어를 내가 물로 불을끄는데쉬지않고해도 48시간이걸렸다.
불씨까지없애는데14시간이걸렸다,
나는이제70살되었다나는산에올라가 나는땅을캤다.
땅을 캤는데석탄과황금과, 인삼이나왔다.
나는야호라고해서 메아리가울렸 다.
나는 100살이되었다.
나는 이제잠을자야겠다라는생각이들었다.
하지만이런생각도들었다.
나도 꿈을찾아으니다른사람에게 꿈을줘야 겠 다 라 는 생각이었다.
나는신기하게도죽지않 았 다.
150살이되었다.
산책을하는머리가어지러웠다.
나는쓰러졌다
나는  심장마비로세상을 떠나 다른 사람 에게 희망과 소망과 사랑을 받았던걸 다시 되돌려주고싶다.
나는 2000원을 가지고 왔는데,다른 친구들은 돈을 많이 가지고 와서 조금 놀랐다.
또 나는 100~400원으로 가격을 정했는데, 다른 친구들은 100~1000원으로 가격을 정한 것도 조금 놀랐다.
그래서 처음에는 생각 한대로 조금 고민을 하였는데, 계속 하다보니 괜찮았다.
오빠 것은 고래인스,피카츄 공책,큐브를 사오고, 엄마께 드리는 것은 찾기가 힘들었지만, 길동이1가 하는 가게에 생활용품이 많아서 각티슈를 아빠께 드리는 것과 같이 사오고, 내가 가질 것은 토끼 인스,액자,고양이 필통을 사왔다.
1400원이 남아서 엄마께 드렸다.
1400원이 남아서 기분이 좋았다.
할아버지, 할머니를 만나서 점심을 먹고 우리 식구는 과천 과학관으로 갔다.
재미 있었지만 예약이 필요한 어떤 기구들은 타지 못해서 실망스러웠다.
하지만 나올 때 야외 놀이터가 있어서 신나게 놀았다.
오늘한일물놀이햇는데 다슬기를잡고놀아습니다
물고기도잡고놀아는데 한아도안잡펴습니다
큐부도 타고놀아습니다
탠트에서한밤잤고았서요
나는 오늘 아빠, 오빠, 오빠친구들이랑 자전거를 타고 수변공원물놀이장을 갔다.
아빠가 물놀이에서 나를 던지며 놀아줘서 가장 재미있었다.
한번 더 가게되면- 더 재미있게 놀고싶다.
오늘은 오빠가 스키장에서 돌아온 날이다.
그래서 요정이 나오는 만화를 독서실에서 빌렸다.
오빠가 읽어 보겠다고 했다.
그래서 엄마랑 잠깐 슈퍼를 가는데 놓고 갔다.
갔다왔는데도 오빠가 삼국지를 읽고 있었다.
그래서 오빠는 학원에 가고 엄마와 나는 집에 가고 있었다.
집에 도착하자마자 나는 영어를 들었다.
그러고 나서 나는 일기를 썼다.
그리고 우유를 먹었다.
하늘이 홍시처럼 붉은빛깔 뽐낼 때쯤 백일을 축하해 주러 고모네 갔다.
갈때는 3시간 차를타야해서 지루하기도 했지만 가는길에 휴게소에 들려 핫도그와 꽈배기를먹어 기분이 한층 나아졌다. 
고모네 도착했더니 강릉할아버지, 할머니, 고모, 고모부 그리고 마지막에는 주인공 인 길동이1가 있었다.
길동이1의 백일상을보고맛있겠다,라는 생각이 들었다.
그리고 나는 문득 궁금했다.
나도어렸을 때 백일잔치했나?
집에와서 엄마와 왜 백일잔치하나 찾아보았더니 엄마배속의있는10달과 백일을합하면 1살이되는 날이기 때문의라고한다.
오늘은 내가 기달리던 길동이1형에 집에 간다.
길동이1 이모가 소문남을로 내려오라고 했다.
그래서 누나랑 갔이 소문낙을로 내려 갔다.
그리고 길동이1 형아네 집을로 가고, 짜장면을 먹고있을때 길동이2이 왔다.
그리고 다 먹고 길동이1형이랑 스케이트를 탔다.
거기서 넘어 져슸때 스케이트를탁 사람이 지낚갈때 언를 이러나서 다행이 안 다쳐다.
그리고 다시 길동이1 형아네에 갈때 길동이3 누나도 만나다.
그리고 갔이 잘려고 했는대 엄마가 힘들어 해서 그양 집에 왔다.
그래도 참 재민는 하루 였다.
교과서 가을 내 이웃 이야기로 “옛날 사람들은 어디서 모였을까?” 를 했다.
그리고 점찍기를 할때 점의 모양이 이상하게 나와서 선생님께 그림이 이상하다고 혼날까봐 걱정이 됐지만 다행이 혼이 나지는 않았다.
그리고 옛날 사람들은 모인 장소는 빨래터, 결혼식장, 환갑잔치, 칠순잔치 등에서 모였다고 한다.
요즘은 마트, 백화점, 식당, 지하철 등등이 있는데 옛날 사람들은 여러 사람이 모이는 장소가 많이 없어서 아시웠겠다.
오늘은 고슴도치를 진짜 사러 갔다.
가서 고슴도치를 보고 한번 골라 보았다.
나는 흰색 고슴도치를 사기로 했다.
고슴도치를 들어보고 만져보았다. 고슴도치는 얼굴쪽에서부서 만지면서올라가면 부드럽다고 했다.
톱밥,물통,밥을 사야 하는데 톱밥과, 물통을 꽁짜로주셨다.
집에 가서 집을 만들고 넣어 주었다.
똥 통과, 종이에 이름과 성별, 나이 등을 적고 붗였다.
이름은 밤, 성별은 남자, 1살이였다.
또사게되면 암컷을 사서 이름을 ‘송이’라고 해야겠다.
밤이가 너무 귀엽다.
나는 엄마랑 안으면 자꾸 엄마뱃살을 만지고 싶다.
오늘 일기 제목을 고민하면서 엄마 뱃살을 조물랐다.
그런대 엄마도 생각이 잘 않나는것 처럼 이렇게 말하셨다.
"그냥 니가 가서 생각해. 빨리! 공부도 해야지!"그러자 내가 말했다.
"엄마뱃살이 좋은데 어떻게!" 그러자 엄마가 대답했다.
"그럼 엄마뱃살이 그렇게 좋으면 제목을 엄마 뱃살이 좋아! 라고 짓지 그래?" 그러자 엄마랑 나 둘다 웃었다.
오늘 프로즌 투를 봤다.
처음에는 무서워지만 점점 재미있어졌다.
올라프가 엘사랑 안나인 척 할때가 제일 웃겼다.
불에 요정이 엘사를 도와줘다.
안나랑 올라프는 엘사가 눈으로 썰매를 만들어서 안나랑 올라프를 떠나게 만들었다.
엘사는 마법의 숲에 살게 되고 안나는 알렌델 왕국의 왕비가 되었다.
재미있고 신기했다.
집에와서 있는데 아빠가 와서 아빠랑 놀았다.
오늘은 정말 좋은 토요일 이었다.
4시30분 4시40분 까지 오늘 롯데월드 어드밴처에서 큰좀비춤을 봤어요.
재미있었어요.
길동이1이형아랑, 우리형아랑 엄마랑 삼촌이랑 갔어요.
자이로스윙, 신밧드의 모험, 파라오의 분노, 회전그네, 정글보트, 4D어드벤처를 탔어요
엄마, 아빠, 나, 길동이1이랑 가구점을 갔다.
왜 가구점을 갔냐면 1월 7일에 금호 아파트로 이사가니까 가구 단지를 갔다. 가구단지 에서 지하층을 먼저 갔다.
지하층에 가보니 이층 침대가 눈에 들어왔다.
이층침대를 올라가 봤다.
이층침대가 신기하기도 하고 멋지기도 했다.
나는 오늘 눈이 온 것을 처음 봤다.
근데 눈이 좀 엉뚱했다.
왜냐면, 신나는 겨울노래를 불러주면 눈이 많이 내렸고 공부를 열심히 하면 눈이 조금 내렸다.
눈도 나처럼 신나는걸 좋아하나보다.
나가서 길동이1랑 눈사람도 만들고, 길동이2이랑 눈싸움도 했다.
잊지 못할 최고의 겨울이였다.
"엉뚱한 눈!다음에도 또 내려줘!~"♥♥
무섭고 떨리는 독감주사 맞는 날이다.
주사도 안맞였는데 팔이 쑤시고 무서운 생각에 잠도 오지 않았다.
주사를 맞으러 차를 타고 병원으로 나섰다.
너무나 무섭고 아직도 쑤시고있다.
엄마가 기도를 해주셨다.
주사를 맞고보니 별거 아니었다.
작년에는 하나도 안아픈데 엉엉 울었다
그때를 생각하면 웃음보가 터질지도 모른다.
나는 오늘 이월드에 갔다.
이월드에 엄마, 동생 이모, 사촌동생 그리고 나 이렇게 5명이 갔다.
그 곳에서 후룸라이드, 개구리 점프, 미니 바이킹 등을 탔다.
그곳에서 카라멜 팝콘을 먹었다.
정말 맛있었다.
이월드에 매일 갔으면 좋겠다.
그럼 다리에 쥐가 겠지만.ㅋㅋㅋ
오늘 저녁 메뉴는 한우 였다.
내가 공부하고 있을 때 맛있는 냄새가 났다.
엄마가 공부 잘하라고 소고기, 양파를 구워 주셨다.
육즙이 프라이팬에 가득 찰 만큼 많아서 살코기가 부드럽고 쫄깃쫄깃 해서 너무 맛있었다.
그래서 그릇에 있는 고기의 절반을 먹었다.
배부르게 먹었더니 기분이 좋았다.
기분이 좋았다.
다음에도 공부를 열심히 해서 또 고기를 먹고싶다
영국문하원에 가서 영어테스트를 받았다.
정말어려웠다.
선생님이 영어로 이야기를 해서 알아듣기가어려웠다.
내이름을 영어로 쓰는걸몰라서 공부를더 열심히해야겠다는생각이들었다.
오늘은 영화를 보러 갔다.
제목은 레드슈즈다.
그쪽 에서 스노우 라는 공주가 있는대 엄청 뚱뚱 하고 못생겼다.
하지만 레드슈즈를 신고 엄청 날씬 하고 예쁜 공주로변하는 이야기다.
하지만 새엄마가 생기면서 이상한일 이 버러진다.
아빠는 토끼로 되고 일곱명에 멎진사람 들도 저주에 걸려 난쟁이가되어 버린다 
너무 슬프기도 하고 너무 제미이 기도 하다.
새엄마는 마녀고 맨마지막편에 다시 평화 로운 세상이 된다.
너무 제미있었다.
나중에 또보고싶다.
오늘 학교에서 송편과 산적을 만들었다.
그런데 흰색이 부족했다.
친구들이 흰색을 찾아냈다.
그래도 난 다행히 다만들 었다.
흰색이 꽤 많이 사용된다.
엄마가 산적을 잘 만들었다고 칭찬을 해 주었다.
그래서 기분이 좋았다.
오늘 날씨는 좀 쌀쌀 하다.
선생님께서 3교시에  피구를 하려고 운동장에 나갔다.
날씨가 쌀쌀했는대 준비운동을하고  줄넘기도해서 그나마 조금 나았다.
피구를 시작했는대 길동이1가 갑자이 딴 팀으로 가서 놀랐다
그런대 하고있는대 선생님께서 잘하는 길동이2이랑 길동이3이가 파랑팀에있는걸보고 길동이1를 우리팀으로 보네줬다.
정정당당하게 하고있는대 잘피하다가 아웃이되서 계속 짜증난다.
피구를 마치고 노는시간을 주었다.
난 놀이터에서 안놀고 줄넘기를 했다.
그런대 줄넘기를 하고있는대 나도놀이터에서놀고싶어서 놀이터에가서 놀았다.
맨발로했는대 별로 못놀아서 아쉬었다.
발을 털고 신발을신고 교실로 들어갔다.
다음에도 아웃안돼고 계속 피구를 하고 놀이터에서도 만이 놀고 싶다.
맛있는 음식도 먹고 박물관도갔다오고 놀이터도가고 케이블카도탔다.
동물원도가고 재미있었다
궁전을갔다.
성당에 가서 기도했다.
여행이너무즐거워다.
제미있었다모두모두
오늘 옥수수 따기 체험을 했다.
그런대  설명을 듣고 출발을 했다.
그레서 옥수수 밭에 도착을 했다.
옥수수를 20개 땄다.
어마어마 하개 땄다.
그리고 와서 장기자랑을 했다.
나는 머를 했냐면 막춤을 쳤다.
사장님이 빵 터졌다.
재미있다.
가족끼리 오랜만에 남이섬에 갔다.
비가 아침부터 주룩주룩 내려서 걱정을 했는데 아빠가 사랑하는 가족끼리 가는 여행은 비가 와도 괜찮다고 하셨다.
남이섬 도착해보니 외국인들이 엄청 많았다.
빨갛게 노랗게 단풍이 들었는데 비가와서 바닥에 나뭇잎이 많이 떨어져 있었다.
날씨가 추워서 우리는 따뜻한 쇠고기 버섯 전골을 먹었다.
몸이 따뜻해졌다.
누나랑 엄마는 춥다고 카페에서 책을 읽고  있었고 아빠랑 나는 탐험을 했다.
거기서 다람쥐, 토끼, 청설모를 봤다.
처음엔 내가 가까이 다가가니 달아났지만 계속 따라갔더니 멈췄다.
동물들을 가까이서 관찰해보니 마음이 설레었다.
아빠 핸드폰으로 찍었다.
사진이 멋있게 나왔다.
아빠 말씀대로 가족끼리 하는 여행은 비가와도 행복하다.
나는 며칠전에 아주멋진 노을을 보았다.
노을의 색은 분홍색, 남색, 하늘색, 보라색 같은 색들이 섞여 있는 색이었다.
나는 노을을 그리고 싶었다.
그런데 지금 당장그림을 그릴수가 없어서 사진을 찍기로 했다.
그래서 핸드폰으로사진을 찍었다.
사진을 찍고 나서 하늘을 보니 노을의색은 점점 진한 색으로 변하고 있었다.
참 아름다운 노을, 자주 만나고 싶다.
나는 잠을 자다 더워깼다.
오늘은 한옥마을을 가서 친척들과 신나게 놀았다.
서바이벌이란 놀이도 하고 술래잡기도 했다.
그리고 만두와 소보로, 초코파이도먹었다.
기념품도샀다.
점심이 되자 베테랑칼국수를 먹고 집으로갔다.
전주하농마을은 전통집과한 복을 많이입고 다녔다.
역시전통은 우리나라다
오늘은이상하다 분명 내가 3반 길동이1한태 길동이2 쫐아 다니지마라고했는데
계속길동이1가 말을 안 들어준다
이상하다?
오늘 내가 3반내가 아는 친구한테 길동이1한테하지말라고 전해주 라고했는데?
하이튼나는일단길동이1한테 말하러 가야겠다.
길동이1 너!
그나저나길동이2힘들겠다
헙! 망했다. 시간이지났어! !
다음에써야겠어 탁! !
난 오늘 그림 그리기를 했다.
무슨 그림을 그렸냐면 반달 가슴곰을 그렸다.
그 옆에는 항아리가 꿀로 꽉 찬 항아리를 그렸다.
옆에 그린 그림이내가 설명한 그림이다.
내 동생도 빨리 빨리 커서 이런, 저런 그림을 잘 그렸으면 좋겠다.
처음으로 손빨래를 해 보았다.
엄마께서 세제비누는 있다고 하셨는데, 더럽다고 하셔서 손닦는 비누로 닦으라고 하셨다.
그래서 손닦는 비누로 했는데,잘 안 되었다.
엄마께서 허락을 해 주셔서 치약으로 하였다.
생각보다 잘 되어서 기분이 좋았다.
오른쪽 실내화를 다 했다.
그래서 왼쪽 실내화를 했다.
실내화 바닥부터 했는데
물만으로 한 다음에 치약으로 했는데,
물만으로 다 해 보았는데, 깨끗했다.
그래도 치약으로 마무리 했다.
엄마께서 깨끗하다고 하셨다.
하고나니 힘들지도 않고 뿌듯 했다.
동물원에갔다왔다
코와티한테 먹이를 쥬었다
동물원에서보고싶어던마술쇼도보았다
기니피그도만저보았다
새한테도 먹이를주었다
닥터 피시도해봤다
동물원에가서재미있어다
다음에또가고싶다
아침에 일어나서 눈을 보니 모기가 눈을 물었다.
눈이 아프고 간지러웠다.
모기를 잡아서 끈적끈적 한 곳에 붙이고 싶다.
나는 어끄젖게 바닺가와 통일 전망대에 갔다왔다.
바닺가에서회를먹었다.
회가쫄깃쫄깃했다.
2천원으로 맛있는간식을 샀다.
별사탕 통 에바닺조개를너었다.
별사탕통이바다에 들어갈뻔했다.
그래도않들어갔다.
통일전망대에서해금강과 금강산을봤다.
정말멌졌다.
근대 해금강이 바다였다.
그리고나무 아랫사람이있었다.
갔다오니재미있었다.
오늘은 태권도에서 미래에셋금융교실을 하는 날이다.
그런데 너무 늦어서 허둥지둥 갔다.
그런데 태권도에서 공놀이를 하고 있길래 나도 공놀이를 했다.
그러다가 사범님이 종렬! 이라고 해서 나는 공이 있던 자리에 놓고 있고 싶은 데로 뛰어갔다.
그런데 선생님이 안 와서 경희게임을 했다.
경희게임을 계속하고 있었는데 선생님이 와서 설명이 끝나자 피구를 했다.
오늘은 그림을 그렸다. 라이온 수학책을 그렸다.
조금 어려웠는데 계속 하다 보니 재밌었다.
기분이 나쁘지 않았다.
그림을 그렸는데 엄청 예뻤다.
언니 보다는 잘 못그린다.
엄마 보다는 예쁠 것 같다.
엄마는 그림을 잘 못그린다 라고 했다.
오늘은 동생이생일이 여서 '에버랜드'에 갔다.
사파리로들어갔다.
백사자는 에버랜드 에만 있었다.
그리고 우리나라에 2마리만 있다는 판다도 보았다.
판다가 밥을 너무 잘 먹고 있는것 같았다.
이제 놀이 공원에 가서 빙글 빙글도는 놀이 기구를 탔다.
그랬더니너무 어지러웠다.
우리는 바이킹을 탔다.
너무 재미있었다.
계속 놀다가 밤이되자밥을 먹고 불꽃놀이를 봤다.
불꽃놀이가 아주멋있었고 지금까지봤던 것중에 제일 멋있었다.
다음에 와서는 자고가고싶다.
화분에분꽃씨앗을 심었다.
색깔은검정색이고 모양은 동그랗다.
물도주고 햇빛을  보여주었더니 새싹이나왔다.
며칠이지나고 보니 새싹이자라서  줄기와잎이있었다.
안보는사이에 분꽃이많이 자라있어서 좋았다.
하지만 한달이 지났는데도  꽃이 안피어서 속상했다.
왜아직꽃이 피지 않을까?
더잘돌봐줘야겠다.
엄마랑 이모가 춥다고 두꺼운 잠바를 입으라고 할때가 많지만 오늘 추웠다.
그래서 많이 입고 나갔다.
일기 오늘 아침, 점심을 먹고 집에 와서 길동이1이 하고 커피숍 놀이를 했다
어른들이 손님. 우리는 사장이 였다.
처음에는 커피숍이었다가 이가 가게로 바꿔서 커피도 팔고 음식도 팔고 과자도 팔았다.
길동이1이하고 댄스도 만들어서 어른들 한테 보여줬다 오늘은 정말로 재미있는 날이었다.
오늘 행복 콘서트 를 봤다
그대 조금 짜증 났다.
그래서 핸도폰 에 꽂는걸 귀에 끼었습니다.
빨간응원봉을 갖구 왔다.
노란봉 하얀봉 파란봉도있었다.
나는 오늘 속초 리조트에 갔다.
먼저 칼국수를 먹으러 갔다.
들어가자마자 칼국수 냄새가 폴폴 났다.
사람은 별로 없었다.
다 먹고 나서 리조트로 향했다!
리조트에 가서 짐놓고 “바다 향기로”라는 산책 길로 갔다.
그렇게 가다보니까 바다가 나왔다.
그래서 거기에서 놀고, 바닸물 만지고 사진 찍고, 그래서 너무 좋았다!
떨리고 긴장되는 초등학교 1학년이 즐겁고 행복한 2019년이었다.
친구들도 어색하고 선생님도 무서운줄 알았는데 우리를 아껴주시고 나를 예뻐해주시는 선생님 입학식때는 유치원으로 돌아가고 싶었는데 지금은 그런 마음은 사라지고 1학년6반과 헤어지기 싫은 마음이다.
2학년때도 친절한 선생님과 좋은 친구들을 만나고 싶다
그리고 너무 너무 좋다.
나는 오늘 우리 가족과 북구청에 갔다.
나는 북구청에서 상을 받았다.
왜냐하면 부키야~놀자에서 그림을 잘 그렸기 때문이다.
내 동생은 그림을 그리지 않고 체험활동을 했다.
나는 같이 체험활동을 즐기고 싶었지만 꾹 참고 열심히 그렸다.
그래서 상을 받았나보다
오늘 국립현대미술관에 주차하고 삼청동으로 구경을 갔다.
날씨가 춥고, 아주많이 걸어서 배가 고파서 오뎅이 먹고 싶었다.
그래서 가는 길에 보이는 분식집에 들어 갔는데, 사람들이 너무 많았다.
우리가족은 배가고파서 떡볶이,순대,오뎅두개를 시켰다.
그래서 우리는 배가 불렀다.
너무 맛있어서 우리 가족은 4분57초동안에 다 먹었다.
나는 먼저 오뎅한 개를 먼 전 집었다.
그런데 저일 맛있어서 또 먹고 싶었다.
그래서 다음번 에는 엄마 한테 더 많이 시켜달라고 하고 세 개이상을 먹을 것이다.
그리고 라볶이,순대볶음,짜장떡볶이를도 같이 먹고 싶다.
내 인생중에서 제일맛있는 하루였다
학교에서 현장학습을 갔다.
현장학습을 간 곳의 이름은 일영중산농원이었다.
그곳에서 점심을 먹고 고구마를 캤다.
한 개는 선생님이 캐주셨다.
힘이들기도 했지만 즐겁고 재미있었다.고구마를 다 캐고나서 신발에 모래가 잔뜩있었다.
어린이 대공원에서 놀이공원에갔다.
하늘을 나는 열차를 탔다.
열차에서 보는 풍경은 정말 멋졌다.
놀이기구를 세 개탔는데 그중에 제일 재미있었다.
길동이1,길동이2,길동이3,길동이4랑 또 놀이동산에 가고싶다.
나는 빼고 다들 무서운 놀이기구를 탔다.
정말 무서워보였다.
회전목마, 울통불퉁거리는 길을 다니는 트럭, 하늘을 나는 열차는 정말재미있었다.
나중에는 다른걸 타보고 싶다.
오늘은 에버랜드에 갔다.
아침 일찍 일어나서 피곤했지만 애버랜드에 간다고하니 신이났다.
첫번째탄 노리기구는 로스트 벨리였다!
로스트벨리는 차인대 잠수함으로도 바뀌는차를 타고 동물들을 구경하는 것이다!가장인상깊었던동물은 기린이였다.
왜냐하면선생님이 밥을줘도안먹었기 때문이다
우린그일로 빵터지고 다음에도 또 에버랜드를오고십다.
연필은 보고서를 낼때도 쓰고 학교에서 도 쓰입니다.
이겄들 말고도 다른곳에서도 쓰입니다.
연필은 주로 손잡이로 연필을 잡습니다.
여러분은 어떤 연필이 있나요?
우리 주변에 있는 연필은 6각3각5각입니다.
더 많은 연필들이 있지만 저는 주로 아까 말했다 싶이 저는 6각5각3각만 보았습니다.
많약 연필이 없으면 어떻게 될까요.
받아쓰기 시엄도 볼펜으로 보고 보고서도 잘못써도 못지우고 또 학교 교과서를 못풀어요.
여러분은 어떻 연필이 있나요.
저는 지금은 6각 연필을 쓰고 있습니다.
물총놀이를 했다.
친구들이 나를 많이 쏘았다.
너무 차가운 느낌이였다.
그래서 나도 공격했다.
내가 여자중에 제일 많이 맞았다.
다음에 또 한다면 하고싶다.
오늘은프로야구하는날.
결승정이다.
파이퍼히어로즈VS귀여미투인스S 시작 프로야구는너무제미있었다
내가홈런을첫다.
기분이좋았다
나대형아 재미있다
오늘 블루원을 같다왔다.
미끄럼틀도 타고, 유수풀도 타고, 파도풀도타서 이제 리조트에서 놀았다.
그리고 밤이되서 우리는 방학게비를 잡았다.
그리고잠을 잤다.
아침이 되서 조금 놀고 11시가되서 우리는 집에 갔다.
재미있는 블루원 이었다.
우리집에 삼식이라는 고양이가 있다.
삼식이는 처음에 밥그릇만 했지만 지금은 내가 못들 만큼 크다.
하지만 똥꼬에 똥이 묻을때가 있다.
그럴땐 삼식이가 설사를 했다는거다.
오늘 똥꼬에 똥이 묻어 물티슈로 닦으려고 했지만 난리를 쳐서 실패했다.
삼식이 털은 북실북실한데 똥꼬털에 똥이 묻어 냄새가 폴폴 났다.
똥꼬털에서 똥떼기가 힘들다.
"삼식아, 난리 치지 마라. 우리가 깨끗하게 해줄게."
지금은밤 이다
난이제냥냥이들한테 간식을 줄시간이다처음이라냥이들이경계할까봐걱정된다그때마침 달콩이가왔다
그래서내가직접간식을줬다 달콩이가 할짝할짝거린다간지러웠다귀여워
다음에또 주고싶다
3개남아있겠지?
히히스마일
난 오늘 병품만들기를 했다.
그중에서도 우리나라 병품이었다.
병품에 드러가는 사진은 사물놀이 악기, 탈춤,무궁화,태극기,김치,불고기.한복등 여러가지 사진을 붙었다.
하지만 너무 늦게했다.
다음부터는 좀더 빨리 해야 겠다.
고무장갑을 꼈는데 크기가 안 맞았다.
고무장갑 크기가 안 맞아서 조금 불편했다.
그렀지만 설거지는 잘 됐다.
설거지량이 적어서 잘 됐다.
그릇 3개, 큰 그릇2개, 뚜껑1개, 접시1개, 숫가락3개를 설거지 했다.
뜨거운 물로 해야 소독이 잘 되는데 화상을 입을까봐 따뜻하게 했다.
오빠도 저번에 했었는데 오빠는 미지근한 물로 설거지를 했다
옜날에는 소독기가 있어서 물로 행구기만 했는데 지금은 고장나서 없다.
하고 나니까 힘들지도않고, 뿌듯했다.
오늘은물감놀이를해서요
재미있었어요엄청조아
♡유치원이재미잆었다
오늘은 체육을안해습니다
월레수요일에하는날인데요
그데유치원이제미었어어요
체육을안해기떼문이예요
-친척들과 고기를 먹었다.
그리고 집으로 가서 과일도먹고 할아버지,할머니의 생신 축하 노래도 부르고 케잌도 먹었다.
다음에 친척들을 또 만나고 싶다.
나는 어제 서 울 랜드에 갔다 왔다.나는 라바트위스가 가장 제미있 었다.
그리고 실내 놀이터도 재미 있었다.
미스터 김 선생님의 마술쇼와과학에 대해 배워서 좋았다.
또 봇트래인은 생각보다 무서웠다.
그래도 재미 있었다.
음식이맛있었다.
마지막피터팬에 실망햇다.
너무 재미없었다.
그래도 아주쬐~ 끔재미 있었다.
돌아갈대도 행복했다.
정말좋았다.
구몬 선생님이 오셨다.
나와 오빠가 시간이 변경됐다.
나는 1시 40분으로 변경됐고, 오빠는 밤 7시 40분으로 변경됐다.
그래서 학교가 끝나자 집으로 허둥지둥 달려갔다.
영어테잎을 다 듣자 선생님이 오셔서 공부를 했다.
틀린 것도 같이 했다.
오늘 공부는 빨리 해서 빨리 끝났다.
앞으로도 그렇게 빨리 해야겠다.
오늘 크리스마스 선물을받았다.
나는선물을 2개나 받았다.
편지에썼는걸 받았다.
나는기분이 좋았다.
산타할아버지가선물을줘서신기했다.
산타할아버지는참좋으신분이다.
내동생도받았다.
내선물은팽이타노스장갑 이였다.
내동생은LOL서프라이즈를받았다.
동생도 2개를받았다.^^
나도2개를받았다.
기분이 좋았다.
오늘은 국수를 먹었다.
내가 좋아하는 국수를 먹어서 맛있었다.
더 맛있는 국수를 주면 더 맛있겠다.
국수를 먹으면서 국수 책이 생각 났다.
오늘에 마지막 하루가 좋았다.
다음 부터는 맛있게  잘 먹을거다.
꼬륵꼬륵꼬꼬륵 위케스트라 연주할때쯤 급식실로 점심먹으러 갔다.
급식판에오늘후식으로 야채고로케가 나온다고 적혀있었다.
언제 먹어도 맛있는 야채고로케가 나온다고하니 무지무지 기대가 됐다.
기름에 튀긴 고로케는 동그랗고 갈색이었다.
먹어보니 겉은 바삭바삭 속은부들부들 했다.
야채맛달콤한맛짭쪼름한맛이 섞여있었다.
먹고나니 힘이 나고 웃음이 났다.
그래서 내가 지어준 별명은 바삭바삭 근육빵이다
나는 오늘 돌봄교실에서 시험을 봤다.
문제는 두자리수 곱하기 한자리수 이었다.
다행이 엄마랑 집에서 공부를 해서 다행 이었다.
항상 시험은 내가 백점이고, 일등이었다.
다 문제를 푸니까 선생님이 계산기로 채점을 하라고 하셨다.
다 채점을 하니까 또 백점 이었다.
선생님은 내가 푼 것을 보고 다른 친구들 거를 채점한다고 하셨다.
나는 내가 참 자랑스럽다.
오늘 형아가 나불나불! 했어서 때렸다.
근데 형아가 막았다.
형아를 바다에 버리고 있었다.
엄마한테 안말했다.
그리고 형아한테 강펀치를 날렸었다.
재미있었다.
기다리고 기다리던 꿈끼하는날이다.
꿈끼는 꿈과 재능을 발표하는 것이다.
나는 리코더와 영어발표를 했다.
리코더는 고향의 봄을 연주했고 햄스터 Jerry를  영어로 소개했다.
떨렸지만 용기내어 큰소리로 발표했다.
뿌듯한 기분과 선생님의 칭찬으로 기분까지 최고였다.
내년에는 뭐할까?
오늘은 고궁 박물관에 갔다.
누구랑 같이 갔냐면 길동이1 이라는 오빠랑 같이 갔다.
우리가 이곳에 온 이유는 임금님 과 왕비님을 알고 싶어서다.
한걸음씩 교실로 다가갈 때 내 마음은 조마조마 했다.
길동이1이 오빠가 늗게온다고 했기 때문이다.
오늘 배울 내용은 임금님 이 쓰고 타고 만지고 했던 것을 배운 다고 했다.
선생님 이야기를 듣고 있을 때 였다!
갑자기 두명에 선생님이 왔다.
우리반 선생님도 오셧다.
우리반 선생님은 착하시다.
엄청 좋은것은 그선생님과 같이 다닌단 듯이다.
선생님과 함께 전시관도 둘러보고 그 다음에는 교실로와서 어보를 만들었다
어보는 두 개 만들었다.
왜두개를 만들었냐면 하나는 보호막하나는 안에 상자였다.
어보를 만들을때에 기분은 신기하고 나도 왕처럼 잘아껴야 겟다고생각했다.
친구들 가스과학관에갔다.
2층에서 거북이모험 영화를 봤다.
끝가지 못봤다.
놀이터에못 가서 아시웠다.
오늘은 유치원재롱잔치을했다
나는꼭두각시와 장구을했다
엄마랑아빠아랑할머니랑 오셔서 축하해줬다
기분이좋았다
꽃도받고선물도받았다
선생님감사합니다
오늘 무지개폭포를 같다왔다.
거기서는 아주깊은 곳이 있었다.
내목 까지오는 곳이었다.
그리고 우린 물고기를 엄청많이 잡압다.
그리고 우린 개구리도 잡았다.
그런데 우라가 폭포 위쪽에 같다.
그런데 물이 위쪽에서 떨어지는 거다
오늘은할머니을 도와드렸다
할머니가쑥뜯기를도와주라고했다
오빠랑나는 탠트박으로 뛰처 나가 할머니를도와 드렸다.
힘들었다.
나는 힘든걸 꾹참고 일을 했다.
난 오늘 인라인을 탔다.
내 무릎 보호대가 깨져서 넘어질때마다 무릎이 아팠다
그래서 엄마가 새로사준다고 한다 난 인라인 신는거에 익숙하긴하지만 잘 못 신는다.
그래서늘 선생님이 신겨준다.
인라인 신는걸 집에서 연습해야겠다.
나는 오늘 친구집에서 1박2일 하러갔다.
갔서친구들과 인형이랑 래고를 같고 놀았다.
그리고 아이스크림도사먹었다.
먹고 게임도했다.
밥도먹고 친구들과잔다고하니까 너무좋았다.
그리고 밤에 영화에다가팝코도튀겨먹었다.
너무재미있었다
오늘은 재미잆는 동물원에가습니다신나습니다
유치워에도 안갔
사자랑 코끼리랑홍학이랑 호랑이라 만ㅇ만이 바서따
토끼는 못바다
엄마와 자전거를 타고 길동이1 언니네 집을 갔다.
티비도 보고 과일도 먹어다
길동이1  언니네서 함께 놀아따
내가 듣고 깊은말은 넌멌져, 넌 최고야 등등 ..... 어젰든 많다.
지금다이야기할거다.
잘했어 근데 최선을 다 해야 내가 원 하는 칭찬을 받을 수 있다
선생님게서 이렇게말하셨다.
1줄쓰면 1살 두줄쓰면 두 살이라고. 
나는 고마워 라는 말도 듣고싶다
왜냐면 그말을들으면 고생 끝에 낙이온다는말,내가최고야, 내가가장멌져라 는 생각이들어서다.
하지만 그렇진않다.
그래도 꼭 이루어질겄이다.
오늘 눈사람 만들기를 하기위에서 이제는 안쓰는빨간 목도리와 하얀 장갑과 빨간 모자를 가져갔다.
가져간 제료들을 이용해서눈사람을 만들었다.
장갑으론 모자를 만들었다.
목도리론 장갑을만들고 양말론목도리를 만들었다.
내가만든 눈사람은 너무잘생겨서기분이 좋았다.
에버랜드에 이모, 길동이1이, 우리 가족이 함게 갔다.
어떤 놀이기구를 탔냐면? 회전목마, 비룡열차, 자동차왕국 세개를 탓다.
사람이 정말 많았다!
밤이 되어서 퍼레이드와 불꽃놀이를 보았다.
불꽃이 환상적이었다.
오늘은 스케이트를 타고 키즈파케를 갔다.
너무 제밌어다 근대 내 단짝 절친이랑 싸워다.
난 그게 정말 기분이 나빠다.
하지만 우린 절친 이라어 금방 화에 했다.
그레서 긍방 다시 놀았다.
교회에서 엄마와 언니에 음악회가 열였다
우리언니는 클라리넷을 했다
바이올린,첼로,플루트,클라리넷, 더블베이스,트럼팻 트럼본,타악기,호른,바순,피아노,색소폰,트라이앵글,실로폰,탬버린이 있었다.
그중에서 나는 클라리넷이 제일좋다.
왜냐하면 소리도 아름답고 우리언니가 연주했기때문이다.
그래서 나는 클라리넷이 좋다.
스타필드에 있는 아쿠아필드에 갔다.
아쿠아필드는 찜질방이다.
제일기억에 남는 방은 구름방이다.
구름방에는 정말 많은 구름이있다.
사촌과 함께간 아쿠아필드찜질방은 정말정말 재미있었다
다음에또또 가고싶다.
길동이1내 집
내 유치원 친구 길동이1네 집에 갔다.
동생 길동이2가 짜증을 부려서 힘들었다.
누구 편을 들어야 할지 모르겠다.
다음에 우리 집에 초대하고 싶다.
오늘은 아빠하고 둘이서 자전거를 배웠다
구발자전거는 처음에는 무서웠다
하지만 아빠가 용기을 주워다 그래서 나줍에는 혼자서도잘탔다.
아빠가 아이스크림과장난감을사줘서기분이아주좋았다.
오늘 송정 바닷가에서 놀았다.
처음에는 쨍쨍 했는데, 두 번째는 소나기가 내렸다.
그레서나는 파도에 뒤집폈다.
그레도 재미있었다.
그레서 아빠랑 내목까지 오는대까지 갔다.
그런데 아빠는 혼자 동그라미를 찝고 왔다.
재미있는 시간이었다.
주산을갔다가키즈카페에서놀다가 길동이1이랑 길동이2랑 식당애서 우동을 맛있게 먹었다.
그리고집에 갔다가 할아버지집에 가서 족발을먹고집에 왔다.
나는 족발이 너무 맛있다.
오늘저녁에는비가 많이왔다 
똑똑 비가 더 많이 오기시작 했다.
비로는무었을 많 들수 있을까 나는 비에있는세균 들을빼서 알사탕을 많이많들어 보고 싶다.
난 오늘 성당을갔다
성당에서는 심부님께 축복을 바닸다 왜냐하면 1월에 축일이기 때문이다.
내 세례명은아내스다.
난 내 세례명 이름이 예쁜것 같다
왜냐하면 아내스가세례명중 가장 좋은것갔기 때문이다
또 내축일이 빨리 왔으면좋겠다
나는 오늘 엄마,오빠, 길동이1 이오빠 가족과 저녁에 알라딘 영화를 보았다.
팝콘이랑 주스도 먹었다.
영화에 나오는 지니가 알라딘을 물속에서 구해주는 것이 멋있었다.
1교시때 아침자습 시간에 읽었던 책을 친구들에게 읽어주기를 했다.
나는 아침자습 시간에 읽었던 책이 이제는 볼수 없는 공룡1이라는 책을 보고 발표를 했다.
내가 이책을 보고 발표한 부분은 더 알아보자!
의 공룡의 피부색은 무슨색일까요?를 읽고 내용은 학자들의 추측으론 공룡의 피부색은 썩어서 화석으로 남기는 힘들다고 말했다.
나도 커서 이렇게 훌륭한 분이 되고 싶다.
다음에도 지금처럼책을많이 읽어서 지식을 더 쌓아야겠다고 생각했다.
그리고 친구들이 알맞은 목소리로 실감나게 표현을 해서엄청 재미있었다.
다음에는 더 다양한 책들을 골고루 많이 봐야겠다.
그.런.데 이상하게 전에도 오늘도 그렇고 발표를 할땐 잘해야 된다는 마음 때문에 부담감을 가지게되서 목이 너무나 많이 떨린다.
다음에는 목도 안 떨리고 부담감도 안 가질수있었으면 좋겠다.
“잘 할수 있겠지?” 헤헤!
동생 생일 파티선물데메,댄스늣은날
피아노가 끈나고 집에갔다.
왜냐하면 동생 생일 선물이 않왔기 때문이다.
그레서 동생 집에갔다.
월에 댄스를가야 하는데 선물데메 못갔기데문이다.
그데 엄마가 택배아져씨안테 전화를 했다.
몆분 걸리는지 무러 밨다.
5분 걸린다고 해어 얼릉 집에 갔다,
댄스갔다,
생일파티하고, 집에왔다.
정말좋고 재미있는 하루인겄 갔았다.
다음생일은 누구일가?
슈퍼스타를 했다.
줄넘기가 어렵기도 하고쉽기도 했다.
입장할때가슴이 벌렁벌렁 뛰었다.
반주가 시작될때 친구들이 환호를지르니까 더힘이 났다.
그래서 한번 걸리고, 끝날때까지 안걸리고 뛰어서 기뻤다.
제목:나는 겨울에 스키를 타고 싶다.
나는 겨울에 스키장에서 스키를 타고싶다.
준비물은 스키, 고글, 헬멧, 폴대, 스키복, 스키신발 이다.
장소는 경사로가 있는 눈이 쌓인 곳이다.
타는 방법은 자세를 낮추고 내려오면 된다.
길동이1언니와 대통령 할아버지가 계시는 청와대에 다녀왔다.
너무더웠다.
대통령을 만나보고싶다.
4/8어제는언니와 함께 관찰을 했다.
아주재미있었다.
꽃사과 라는꽃이 있었는데 아주 에뻤다.
많은꽃을 알아서 좋았다.
하지만 돌아와서는 실엇다 왜냐하면 씩었기 때문이다.
씻기는 싫었지만 관찰을 해서 아주 좋았다.
스키장에서부산으로갔다
그리고성같은데를갔다
그리고저녁은소고기를먹었다.
조았다
오늘 아이스링크장을 갔다 왔다. 교회 친구들이랑 갔다 왔다. 신발이 정말 트기하게셍겼다.
신발 밌태 칼이있고 서있기도 힘들었다.
그리고 거기는 너무 추웠고 미끌미끌 했다.
나는 서있지도 못했다.
재미있다.
1책:책은왜읽어야되는것일까?
왜냐면똑똑해지기위해서나계산을잘하기위해 서다!
2:식물:식물은여러종류가있다
식물에종류는꽃선인장풀 해바라기 민들레등이다.
어떤 식물은 물을많이 주면 않돼 는 식 물도있고 햇볕을너무많이 밭 으면 않 돼 는 식물도있다.
오늘은 크리스마스 이다.
어떻 어떻걸 하였냐면 성당 가고, 할머니께 목거리, 귀고리, 팔찌를 받고, 산타 선물을 받고, 할아버지가 만들어주신 치킨을먹고, 여러가지 재미있는걸 많이 했다.
산타할아버지가 반지, 목거리, 머리띠를 주셨다.
선생님, 산타 할아버지, 친구들 메리 크리스마스!
자전거를탔다
자전거를타는게재미있었다
자전거를타고나서 놀이터에서 놀았다
정말재미있엇다
나는 오늘 계곡을 갔다
계곡에서 길동이1와 인형놀이도 하고 튜브를 타고 놀았다.
맛있는 백숙을 먹었다.
오늘은 정말 신나는 하루였다
조명을 밨다.
재미있었다.
엄마한테 핸드폰을 비려달라 했는데 엄마가 이러게 말했다.
“너가 핸드폰 가고오지그랬어 안돼!” 라고 말이다.
다음에는 엄마말무시하고 꼭 갔고올거다.
그레도 흥미로았다.
오늘하루 짱.!
텃밭에서 무를 뽑았다.
왜뽑았냐면 엄마가 소고기 무우국 끓인다고 하셔서 뽑았다.
"길동이1아, 무 큰 걸로뽑아."
"네, 엄마!"
저녁에 아빠가 소고기 무우국을 끓여주셧다.
국물이 다랏다.
오늘 즐거운 일요일 근대 우리 가족은 즐건지 않다.
엄마가 아침 부터 점심 까지 막 화내다.
엄마가 증말 싫다.
짜증나고 못댄 엄마 갔다.
엄마가 싫다.
흥!
외할머니 집에 내려가서 친척들과 유교랜드에 갔다. 
한자 시험을 봤다.
6개 맞았는데 재미있었다.
오래 놀고 싶었다.
오늘 바닷가 산책을 갔다왔다.
거기서 바람을 쐬고 인형극도 봤다.
바닷가 에서 재미있게 놀았다.
바닷가에 차들은 다 막아놓고 아무것도 없었고 마술쇼도 봤다.
제일신기한게 뭐냐면 토끼가 진짜 토끼로 변한게 진짜 신기했다.
7단지 에있는 이모네집 나혼자 걸어서 갔다.
이모가  만들어주신 닭죽을 먹었다.
너무 맛있었다
어제 내가 가장 좋아하는 음악 줄넘기를 했다.
근데? 선생님이 무서워다
그래서 실망을 바아다.
너무 너무 무서워다.
지금도 무섰다.
하지만 너무 재밌는 하루 였다.
기분이 좋았다.
그건비밀 쒸
오늘 친구들과 비눗방울 놀이를 했다.
내가 크개하고싶어는더 성공했다.
그다음에 파리 잡기를했다.
다음에꼭해야겠다.
하지만 나도 비눗방울따라 가고싶다.
오늘 매미잡기를 했다.
말매미4마리를 잡고 참매미 작은거 1마리 잡았다.
근데 바람이 불어서 주차금지 표시가 넘어갔다.
나는놀랐다.
매미를 관찰하고 풀어주었다.
나는 무서워서 못 잡았다.
동생이 매미를 잡고 풀어주었다.
견학간게재미있었다.
그리고길동이1가선물을줬다.
그리고브롤스타즈 비비카드를 받았다.
그리고신발도사줬다.
그리고신발2개마음에들었다.
그리고집에서생일파티를했어요.
개나리홀에서 5반,6반이함께 동요 잔치를 했다.
내순서가 되니 가슴이 두근두극 떨렸다
싱그러운 여름을 불렀다 나는 일곱번째 순서였다
또하고싶다.
어제 길동이1이랑 길동이2이랑 나랑 엄마 길동이1이 엄마랑 놀이터에서 놀다가 밥먹고 헬로방방에서 놀아다 
정말재밌어다 
나중에 또 가고 십다!
신나는 시장놀이를 했다.
물건 사고파는게재미있었다.
나는 1800원을 벌었다.
진짜 부자가 되고 또 꿈도 이루고 싶다.
오늘 눈이 왔다.
나는눈이 온걸 몰랏다.
근데오빠가 엄마 한테 눈이 온다고 말해서 눈이온걸 알았다.
아침에 한복을 입고 학교에 왔다
친구들 모두 한복 을 입고 와서 정말 멋졌다
한복에 대해 배우고 절도 하고 투호놀이도했다
친구들선생님가 함게 노래를 부르며 강강술래를 했다
강강술가 재미있었다
다음에도하 고십다